너...
[무거운 음악]
엄마 말 잘 들어
지난번 기말고사 만점 받은 거
그거 네 실력 아니야
김주영 선생님이 그렇게 만들어 준 거야
(예서) 알아, 안다고
김주영 쌤이 주신 예상 문제 덕에 1등 했어
됐지?
(서진) 그 시험지...
빼돌린 거야
[의미심장한 음악]
그게 무슨 소리야?
학교 시험지를 빼돌렸다고?
그래
(서진) 우주 도우려면
너 성적 0점 처리 되고
신아고에서 자퇴든 퇴학이든
당할 각오 해야 돼
엄마도 알아
이게 얼마나 말도 안 되는 상황인지
엄마가 얼마나 잘못하는 일인지
알아
그렇지만 예서야
엄마는 네 인생 절대 포기 못 해
돌팔매를 당하든
조리돌림을 당하든 우주 엄마한테
짓이겨지든 그거 엄마가 다 감당할게
넌 그냥 아무 걱정 하지 말고 공부만 해
[서진 흐느끼는 소리]
(준상) 김주영 그 여자가
혜나를 죽였어?
[분위기 고조시키는 음악]
- (서진) 여보
- (준상) 그 여자 사무실 어디야?
어디야?
[서진 떨리는 숨소리]
어디냐니까!
(서진) 그래
예서 아빠가 김주영 그 여자를
한번 겁주는 것도 나쁘지 않아
그럼 허튼짓 못 하겠지
왜?
아직도 흔들려?
이렇게까지 해야 되나
자꾸 회의감이 들어서...
[주영 깊은 한숨]
(조 선생) 이게 뭡니까?
(주영) 선물
[긴장되는 음악]
[엘리베이터 안내음성]
(서진) 여보, 여보! 여...
[주영 비명]
[준상 성난 숨소리]
(준상) 네가 죽였어?
[주영 아파하는 신음]
(주영 남편) 애를 죽일 셈이야?
애를 죽일 셈이냐고!
(준상) 네가 혜나를 죽였다며?
[준상 성난 숨소리]
왜 죽였어? 왜?
도대체 왜!
당장 관둬
(주영 남편) 애가 적응을 못 하잖아!
[준상 성난 숨소리]
[주영 코웃음 소리]
(주영) 이제 와서
꼴에 아비라고 나서는 거야?
(준상) 뭐? 뭐라고?
(주영) 여태 나 몰라라 하더니
이제 와서 애통해?
(준상) 이런 미친!
[주영 고함]
[주영 힘주는 신음]
[서진 놀란 숨소리]
[주영 거친 숨소리]
(주영) 남의 자식인 줄 알았을 땐
죽든 살든 상관없었지?
그러다 네 새끼라니까 피눈물이 나?
(준상) 왜 죽였어!
[주영 거친 숨소리]
그 불쌍한 애를 왜 죽였어!
[준상 거친 숨소리]
(주영) 어머니
아버님께서 지금
무슨 말씀을 하시는 겁니까?
[준상 거친 숨소리]
(준상) 네가 죽였다며!
네가 혜나 죽이고
시험지도 빼돌렸다며!
[준상, 주영 거친 숨소리]
[주영 헛웃음 소리]
(주영) 시험지는 어쩔 수 없이
따님을 위한 선택이었지만
제가 혜나를 죽이다니요?
[준상 거친 숨소리]
(주영) 지금 무슨 근거로
그런 해괴한 말씀을 하시는 겁니까?
(준상) 해괴해?
당장 경찰서 가서 밝혀 줄까?
네가 죽인 건지
딴 사람이 죽였는지
낱낱이 밝혀 줄게, 따라와!
(서진) 안 돼! 못 가
나 죽이고 가
(준상) 혜나를 죽였다며?
[준상 거친 숨소리]
내 딸을 죽인 년을 왜 감싸고돌아!
당신이 죽였잖아
(서진) 당신이 막지만 않았어도
안 죽었을 거야
당신이 출세하겠다는 욕망 때문에
자기 손으로 죽여 놓고
지금 누구 보고 죽였다는 거야?
[준상 거친 숨소리]
(준상) 그래
내 탓이야, 내 잘못이야
[슬픈 음악]
내가 그 죗값은
두고두고 받을 테니까, 비켜!
나 이 여자 절대 용서 못 해, 놔!
(서진) 이미 혜나는 죽었잖아
죽은 애 때문에 우리 예서 인생
망치겠다는 거야, 지금?
(준상) 예서 성적 위해서 이걸 다 덮자고?
미쳐도 정도껏 미쳐야지
- (준상) 비켜!
- (서진) 지금
지금 제정신 아닌 건 당신이야
1년이 넘게 눈앞에 두고도
딸인지 몰랐다는 자책감
출세하겠다는 욕망 때문에
자기 딸을 손으로 죽였다는 죄책감
그걸 지금 덜고 싶은 거야
[준상 떨리는 숨소리]
당신 마음 편해지자고 우리 예서
인생을 시궁창에 처박겠다고, 지금?
[준상, 서진 거친 숨소리]
(준상) 놔!
[준상 거친 숨소리]
(서진) 이대로 당신 경찰서로 가면
우리 예서 죽이는 거야
우리 예서까지 죽이는 일이라고!
[준상 떨리는 숨소리]
(준상) 서울대 못 간다고 죽어? 어?
(서진) 죽어
죽어, 죽는다고!
[서진 거친 숨소리]
[준상 흐느끼는 소리]
우리 예서를 몰라서 그딴 소리를 해?
[준상 거친 숨소리]
빼돌린 시험지로 1등 됐다는
그 비난을 걔가 감당할 수 있을 거 같아?
평생 내신 비리 꼬리표 붙어 다닐 텐데
걔가 앞으로 뭘 할 수 있을 거 같아?
[준상 흐느끼는 소리]
인터넷에 강예서 이름 석 자 뜨면 끝이야
끝장난다고, 우리 예서!
[준상 흐느끼는 소리]
(준상) 이 나쁜 년!
혜나를 죽이고도 모자라
우리 예서 숨통까지 조여?
돈 수십억을 받아 처먹고
이러는 이유가 뭐야! 어?
[주영 웃음]
무슨 이유가 있겠습니까? 아버님
[준상 흐느끼는 소리]
(주영) 저는 예서를
최고로 만들려고 했을 뿐입니다
(준상) 이런!
- (서진) 여보, 여보, 여보, 진정해
- (준상) 놔!
(서진) 여보, 진정해
- (서진) 여보
우리 예서, 우리 딸만 생각하자, 어?
[준상 거친 숨소리]
우리 딸 살려야지
(준상) 그렇다고
아무 죄 없는 우주를 어떻게...
우주는 어떡하냐고!
어떻게 사람이 그래!
(서진) 그냥 아무 생각도 하지 마
[준상 거친 숨소리]
광화문 네거리에서 돌에 처맞아서 죽어도
난, 난 상관없어
리 딸 지킬 거야
여보, 지금 우리가 할 수 있는 선택은
이것밖에 없어
(준상) 야! 이, 씨...
[준상 분노 섞인 신음]
[음악: '스카이캐슬' OST]
[준상 절규]
[서진 흐느끼는 소리]
[준상 흐느끼는 소리]
(주영) 조 선생
나 먼저 퇴근할게
[준상 절규]
[준상 흐느끼는 소리]
[준상 고함]
[준상 절규]
[의미심장한 음악]
(주영) 제아무리 잘났다고 떠드는 것들도
다 우리 밑에 있어
자식을 우리한테 맡기면
그들의 영혼도 우리 손아귀에 있거든
그들을 웃게 할 수도
울게 할 수도 심지어...
지옥 불에 처넣을 수도 있지
[총성]
제 자식을 남들보다 더 뛰어나게
만들고픈 부모들의 욕망이 있는 한
입시 결과만 좋으면
그 어떤 책임도 질 필요가 없어
우리야말로 무한 경쟁 시대에
저들의 영혼을 사로잡을
우상이니까
[분위기 고조시키는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
마음에 들어?
감사합니다, 대표님
최선을 다하겠습니다
[버튼음]
야, 여기 내 자리거든?
비켜
비키라니까?
이게 왜 네 자리야?
(서준) 너 시험지 빼돌려서 퇴학당했잖아
(기준) 이야, 신아고 강예서
신상 다 털렸네?
빼돌린 시험지로 만점?
[흥미진진한 음악]
인생 개망해라
(학생1) '철컹철컹'
강예서 너 구속감
(학생2) 애초에 자기 실력도 없을 듯
[학생들 웃음]
(학생3) 수능도 못 치게 싹을 잘라
대한민국에서 발을 못 붙이게 해 줘야 함
(학생4) 퇴학이고 나발이고 그냥 죽어라
(학생5) 저년 의대 가도 졸업도 못 할 듯
(학생6) 불쌍, 인생 끝났네 뭐 하고 살까?
(학생7) 쟤 SKY 캐슬 사는 애임
아빠 주남 대학 병원 기조실장임
- (학생8) 금수저 폭망
- (학생9) 나 같으면 쪽팔려 죽을 듯
(학생10) 저런 것들이 서울 의대 간다고
생각하면, 아, 소름
(학생11) 만점 받았을 땐 좋다고
웃었겠지? 응, 네 인생 끝
네 인생은 끝났어
끝났다고
[예서 놀란 신음]
[예서 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[예서 흐느끼는 소리]
[예서 떨리는 숨소리]
(서진) 여보
당신 지금 뭐 하는 거예요?
(준상) 나 찾지 마
(서진) 아니, 가더라도 내일 아침에 가요
이 늦은 밤에
왜?
(준상) 내가 경찰서라도 갈까 봐 겁나?
무서워?
여보
이 강준상이
그렇게 괜찮은 놈인 줄 알았어?
국으로 엎어져 있을 테니까
당신 마음대로 해 봐
[무거운 음악]
[준상 한숨]
(서진) 여보
당신 힘든 거 알아요
아는데
안 가면 안 돼요?
[준상 한숨]
그냥...
잘잘못 따지지 말고
이번 한 번만
내 편이 돼 주면 안 돼요?
(치영) 예서도 김주영을 의심할 정도면
예서 엄마가 모를 리가 없는데
도대체 입 다물고 있는 이유가 뭘까?
죄 없는 애가 갇혀 있는데 어떻게...
아, 어떻게 이러냐고
예서 엄마도 꼼짝 못 할 뭔가를
(수임) 김주영이 쥐고 있는 거겠지
[수임 깊은 한숨]
예서 엄마 쑤셔 봤자 소용없어
이제...
(수임) 김주영을 파야 돼
[의미심장한 음악]
(치영) 그 여자 과거를 파헤친다고
혜나 죽인 이유를 찾을 수 있겠어?
(수임) 그동안 그 여자가
정민이도 영재도 예서까지도
왜 망가뜨리려고 하나
그 이유를 추적해 왔잖아
[수임 떨리는 숨소리]
이건 순전히 내 촉인데
영재 소설을 못 쓰게 한 이유와
혜나를 죽인 이유가
어쩌면 일맥 할지도 몰라
[치영 깊은 한숨]
그 버지니아 한인회에서는
아직 연락 온 거 없지?
[수임 깊은 한숨]
(수임) 그 당시 사건을 알 만한
사람만이라도 소개해 달라고 했으니까...
하, 쯧, 기다려 봐야지
[초인종 소리]
어
하, 왔나 봐, 여보
(승혜) 수임 씨
간밤에 응급실까지 갔다 왔다면서요?
괜찮아요?
(진희) 아니, 얼마나 스트레스가 심했으면
위경련까지 와요?
(수임) 아, 통증 가라앉아서
이제 좀 괜찮아요
(진희) 에이...
[수임 멋쩍은 웃음]
(수임) 들어가서 좀 앉으세요
- (진희) 네
- (수임) 여보, 나 차 좀 부탁해
(치영) 어, 알았어
커피 드릴까요, 녹차 드릴까요?
(진희) 아유, 아무거나요, 편하신 거로요
- (승혜) 저도요
- (치영) 예
(진희) 아휴, 황 교수님도
얼굴이 반쪽이 되셨네
[승혜 한숨]
(승혜) 우리 서준이하고 기준이가
우주 죄 없다고
학교에서 탄원서 돌리고 있어요
(진희) 나도 우리 수한이도 수한 아빠도
다 탄원서 낼 거예요
[잔잔한 음악]
[수임 벅찬 숨소리]
[수임 훌쩍이는 소리]
(수임) 아유, 고마워요
아이고, 애들 공부에 방해될까 봐
차마 말도 못 꺼냈는데
[수임 흐느끼는 소리]
이 은혜
잊지 않을게요
은혜라니요, 당연히 해야 할 일이죠
(진희) 그럼요, 그럼요
아휴, 우주 고3인데
그 안에 들어가 있는 거 생각하면
내가 다 속이 상해 죽겠는데
언니는 오죽하겠어요?
[수임 훌쩍이는 소리]
(진희) 아이고
- 아유, 감사합니다
- (수임) 여보
서준이, 기준이가
학교에서 탄원서 돌리고 있대
수한이네도 탄원서 내주신다고 하고
하, 고맙습니다
- (치영) 고맙습니다
- (진희) 아이, 뭘...
(치영) 정말...
큰 힘이 되네요
(승혜) 별말씀을요
다 같이 자식 키우는 부모인데
뭐라도 해야죠
(진희) 저, 그나저나
누가 우주한테 그런 누명을 씌웠는지
밝혀진 거 없어요?
아참, 그리고
게스트 하우스 경비가
갑자기 관뒀다는데 수상하지 않아요?
[의미심장한 음악]
블랙박스도 그 경비 차에서 나왔다면서요?
(치영) 예, 그렇지 않아도 우리 변호사가
그 친구를 찾고 있습니다
아휴, 끔찍해라, 그러면 그 경비가
범인일 수도 있겠네요?
아휴, 한시라도 빨리
진범이 잡혔으면 좋겠네요, 정말
[승혜 훌쩍이는 소리]
아휴, 저, 그런데
예, 예서 엄마는...
(진희) 어, 어, 왜 안 오지?
언니 아프다는 얘기 듣고
잠깐 얼굴 보고 같이 면회 가려고 했는데
(치영) 예서 엄마가
우리 우주 면회를 간다고 했단 말입니까?
(수임) 아휴, 여보
[치영 한숨]
[치영 깊은 한숨]
[수임 한숨]
(서진) 하, 우주 얼굴을 어떻게 보지?
차라리 가지를 말까?
하, 뭐라고 핑계를 대?
[휴대전화 진동음]
응, 자기야
어떡하지? 내가 오늘...
(진희) 언니, 황 교수님하고
무슨 일 있었어?
응? 무슨 소리야?
(진희) 아니, 언니도 같이
우주 면회 간다고 했더니
어쩐지 화를 내시는 거 같아서
아들 면회 간다고 하는데 왜 저러시나?
이상하지 않아?
우리 황 교수님이 경우 없는 분은
결코 아니신데
어, 자기가 잘못 본 거 아니야?
뭐, 아무 일 없는데?
어, 나 지금 나가, 나가는 중이야, 응
[통화 종료음]
(진희) 어? 어...
씁, 이상하다
또 뭔 일 있는 거 아니야?
아, 이거 촉수가 딸랑딸랑거리네
[서진 깊은 한숨]
(수임) 저기, 우리 우주한테는
저 아프단 얘기...
아휴, 걱정하지 말아요
(진희) 언니 밥 잘 먹고
씩씩하게 잘 있다고 우주한테 얘기할게요
저, 우주한테 전하실 말씀이라도...
아빠가 내일 간다고
걱정하지...
[무거운 음악]
(수임) 언젠가는 네가
진실을 밝히리라 믿어
같이 가 줘서
정말 고마워
몸조리 잘해, 다녀올게
(진희) 그럼 타세요
아, 언니
걱정하지 말고 푹 쉬세요
황 교수님도 잘 챙겨 드시고요
우주야!
[애잔한 음악]
(우주) 안녕하세요
(진희) 아휴, 세상에, 세상에
얼마나 애가 타고 속이 썩었으면 그래
밥은 제대로 먹니?
(승혜) 아줌마는
네가 죄 없다는 거 알아
(진희) 그럼, 그럼
우리 캐슬 사람들 다
네가 죄가 없다는 거 알아
알고말고
감사합니다
(진희) 하, 아이고
(우주) 저희 엄마 좀 잘 부탁드려요
제가 어렸을 때
우리 엄마한테 되게 못되게 굴었는데
암만 생각해도
제가 엄마한테 못되게 굴어서
벌받는 거 같아요
[우주 훌쩍이는 소리]
(우주) 걸핏하면 밥상 엎어 버리고
소리 지르고 때려 부수고
어휴, 어떻게 하면 엄마 속 썩일까만...
[우주 훌쩍이는 소리]
[진희 안타까운 신음]
(진희) 난 그런 줄도 모르고
[진희 훌쩍이는 소리]
나는 네 엄마가
세상에서 제일 속 편한 사람인 줄 알았다
(승혜) 우주야
힘내
반드시 옛날얘기 하면서 웃을 날 올 거야
(진희) 그래, 우주야
손바닥으로 어떻게 하늘을 가려?
언젠가 진실은 꼭 밝혀지게 되어 있어
(우주) 예
- 감사합니다
- (진희) 아휴, 진짜
[준상 한숨]
[수창 웃음]
[환자 신음]
(수창) 여긴 어때요?
(환자) 아이고, 아이고
[수창 웃음]
(환자) 아이고...
아니, 안 아프신 데가 어디예요?
(환자) 아이고, 아이고, 아이고
온몸이 다 쑤시고 아프다니까?
- (수창) 아이고
- (환자) 먹고 죽는 약 좀 줘
아이고, 어머니
오래오래 사셔야지
[환자 한숨]
(수창) 사진 찍어 봤는데 말짱하시거든요?
그, 잠 안 온다고 술 드시면
머리 더 아파요
나 이제 어떡해야 돼?
(준상) 시험 문제는 항상 백 점 맞았는데
[준상 깊은 한숨]
이런 문제는 답을 모르겠네
(수창) 단순하게 생각해
심플한 게 답이야
아픈 사람은 치료해야 되고
억울한 사람은 없어야 되고
[준상 한숨]
(준상) 그렇지?
(수창) 네 딸 이대로 놔뒀다가는 병든다
큰 병 들어, 나중에 속수무책이 돼
지금 도려내, 손쓸 수 있을 때
네가 나서서 도려내
내가 그걸 못 해서
집사람 잃고
하, 우리 영재 그 고생 시켰잖냐
[잔잔한 음악]
(준상) 내가 나섰다가
예서가 날 원망할까 봐
혜나를 저렇게 만들었는데
- 또 예서까지...
- (수창) 제수씨도 예서도
손에 쥐고 있는 거 놓기가 어렵겠지
하지만 인생 길어
코앞만 보지 말고 10년, 20년을 내다봐
대학?
내가 보기에 그거 아무것도 아니다
그런데 죄 없는 사람을
살인자로 몰았다는 죄책감
그거 평생을 가도 지워지지를 않아
애 인생에 왜 그런 짐을 지워 줘?
나중에 예서가
한 치 앞도 내다보지 못한 부모한테
고마워할 것 같냐?
뿌린 대로 거둔다는 말처럼
[수창 헛웃음 소리]
맞는 말도 없더라
[수창 깊은 한숨]
하...
[서진 깊은 한숨]
[서진 거친 숨소리]
암만 생각해도
제가 엄마한테 못되게 굴어서
벌받는 거 같아요
[서진 답답한 숨소리]
[서진 깊은 한숨]
[서진 한숨]
[휴대전화 진동음]
네
(조 선생) 어머니, 예서가 핸드폰도
꺼 놓고 연락이 되지를 않습니다
(서진) 예서가요?
아, 예, 제가 찾아볼게요
아주머니
- (가정부) 네, 사모님
- (서진) 예서 아직 안 왔죠?
아까 일찌감치 왔는데요?
- (서진) 왔어요?
- (가정부) 네
[예서 한숨]
믿어 줘서 고맙다
(서진) 예서야
(예서) 엄마
나 이제 어떡해?
학교 끝나자마자 그냥 바로 와 버렸어
수업하러도 못 가겠고
[음악: '스카이캐슬' OST]
김주영 쌤 사무실에도 못 가겠고
[예서 훌쩍이는 소리]
그렇다고 경찰서에도 못 가겠고
[예서 흐느끼는 소리]
나 이제 어떡해?
우주가 저러고 있는데
내가 이러면 안 되는 거잖아?
[예서 한숨]
(서진) 엄마가 알아
엄마가...
우리 딸 마음 알아
[서진 한숨]
알고말고
이게 다 엄마랑 너랑
피땀으로 이뤄 온 것들이야
너 네 살 때부터 지금까지
장장 15년을...
너랑 엄마랑 우리 둘이
우리 둘이 함께 이뤄 온 거
예서야
너 이거 포기할 수 있어?
우리가 이걸 어떻게 만들어 왔는데
[서진 한숨]
이날 이때까지
엄마하고 너, 하루 4시간 이상
자 본 적이 없잖아
마음껏 놀아 본 적도 없고
게임 한 번 한 적도 없고
마음 편히 여행 한 번 다녀온 적 없고
나 진짜, 진짜 열심히 살았어, 엄마
나 너무너무 서울 의대가 너무 가고 싶어
(예서) 내가 왜 이런 고민을 해야 돼?
[서진 한숨]
(서진) 그러니까 예서야
우리 딱 한 학기만 잘 버텨 보자
(서진) 3학년 1학기만 잘 버티면
네가 그토록 입고 싶어 하던 이 가운
입을 수 있어
3학년 1학기만 잘 버티면
나 정말 괜찮은 걸까?
(예서) 한 학기만 버티면, 엄마
나 정말 괜찮은 거지?
(서진) 그럼
괜찮고말고
[예서 흐느끼는 소리]
(민혁) 너희들 제정신이야?
너희들 고3이야, 고3
고3이 무슨 헛짓거리를 하는 거야?
탄원서라니!
[민혁 떨리는 숨소리]
야, 탄원서라니
우주도 고3이에요
(승혜) 그 공부 잘하던 애가
금쪽같은 시간에 그러고 있는데
얼마나 애가 타겠어요? 뭐라도 도와줘야죠
(민혁) 그게 무슨 법적 효력이라도
있는 줄 알아?
다 쓸데없는 짓이야, 시간 낭비라고!
- (기준) 그럼 친구가 저 지경인데!
- (민혁) 친구?
황우주가 친구라고?
야, 살인자를 친구라니...
한심해서 정말
사, 살인자라니요?
(승혜) 법조인이
무죄 추정의 원칙도 몰라요?
- 형이 아직 확정 안 됐으니까...
- (민혁) 무죄 추정의 원칙은
형사 절차의 문제일 뿐이야
아, 그래, 좋아
그래, 백번 양보해서 아니라 쳐
아니라 쳐도 걔는 이미...
이 경주에서 탈락한 애야
진범이 제 발로
'나 여기 있소' 하기 전에는
못 나올 텐데, 대학?
걔는 이미 끝났어 너희들 인생에서...
끝, 그냥, 그래 버려야 될 카드라고, 어
(세리) 그게 말이야, 똥이야?
[익살스러운 음악]
(세리) 야, 그런 꼰대하고 말도 섞지 마
죽어라 얘기해도
말이 안 통하는데 뭐 하러?
차라리 무시해
혼자 펄펄 뛰다 제풀에 지치고 말게
어, 끊어
엄마, 갔다 올게
(민혁) 당신!
정신 똑바로 차려
쌍둥이도 쟤처럼 실패작 만들 거야?
(세리) 아빠!
지금 나한테 실패작이라고 했어?
(민혁) 왜?
아빠가 못 할 말 했어?
내가 왜 실패작이야?
아빠야말로 실패한 인생이야
(세리) 자식한테 존경받는 부모가
성공한 인생이라는데
야, 쭌쭌
너희들 아빠 존경해?
[기준 헛웃음 소리]
존경?
할 수만 있으면 해 봤으면 좋겠다
나, 나도 하고 싶다, 존경
(세리) 봤지, 아빠?
실패작은 내가 아니라 아빠야, 아빠라고
(세리) 아빠야말로 제일 불쌍해
아빠는 철저히 실패했어
바닥이야, 빵점이야!
(민혁) 입 다물지 못해!
이놈의 계집애가 감히 어디서...
- (승혜) 여보
- (민혁) 당신이 오냐오냐하니까 얘가
뻥을 쳐 놓고도 기고만장이잖아
당신한테 할 말이 있어요
가서 앉으세요
(승혜) 세리야, 너도 가서 앉고
너희들도
- (기준) 네, 엄마
- (서준) 네
(민혁) 어디 가장한테 앉으라 마라야!
[민혁 성난 한숨]
- 얘기해, 그냥
- (승혜) 그럼
서서 들으실래요?
말해, 말하라고!
나...
당신하고 더는 못 살겠어요
뭐라고?
[민혁 놀란 숨소리]
너희들은 어때?
나도 아빠하고 못 살아
나도
저, 저도요
[민혁 당황한 신음]
모, 못 살아?
[민혁 기가 찬 숨소리]
- (민혁) 지금 뭐 하자는 거야?
- (승혜) 차민혁 씨
우리...
이혼해요
(승혜) 단, 조건이 있어요
당장 저 피라미드 없애고
애들한테 강압적으로 당신의
교육관, 가치관 강요하지 말아요
애들한테 등신이니 실패작이니
그따위 말도 하지 말고요
애들을 당신하고 똑같은 인격체로
존중해 주라고요
뭐라고?
지금 내가 한 말
당신이 전적으로 수용하지 않으면
당신하고 이혼할 거예요
알아들었죠?
(승혜) 세리야, 넌 출근하고
너희들은 올라가
(기준) 안녕히 주무세요, 엄마
(세리) 다녀오겠습니다
먼저 잘게요
와...
와, 살다 살다가...
[민혁 기가 찬 웃음]
별꼴을 다, 하, 씨
(양우) 그러니까 당신 말은
우주를 면회 간다던 예서 엄마를 황 교수가
이 나쁜 년
이런 식으로 째려봤다 이거지?
어, 바로 그거야
(양우) 그러니까 당신 말은
예서 엄마가 게스트 하우스 경비를 사서
혜나를 죽이고 우주한테 덤터기를...
아, 아유, 이 여자가 진짜
어떻게 그렇게 무서운 생각을 해, 응?
당신이 몰라서 그렇지 예서 엄마
예서를 위해서라면
불구덩이 속이라도 뛰어들 여자야
(진희) 혜나가 자꾸 깔짝거려서
예서 속을 뒤집는다?
덕분에 성적이 떨어진다?
그럼 바로 조치 들어가지, 들어가고말고
그렇다고 혜나를 죽...
야, 미쳤어? 그게 말이 돼?
하긴 말이 안 되긴 하지
(진희) 아니, 그러면
황 교수님은 왜 그러신 거야?
그러실 분이 아닌데
아니, 그렇게 화나신 눈빛은 처음이거든
(양우) 언제 또 그렇게 눈빛을 주고받았어?
[양우 한숨]
눈빛을 보고도 다 아는 사이야?
- (진희) 아이, 좀! 지금 그런 게 중요해?
- (양우) 중요해, 중요해, 중요하다고!
가만
[양우 거친 숨소리]
예서 엄마도 황 교수님 눈빛에
꼼짝 못 하는 것 같던데
(진희) 이상해
뭔가가 있어
씁, 아주 심각한 뭔가가 있어
[예서 다급한 숨소리]
[무거운 음악]
(예서) 엄마, 엄마, 엄마
(서진) 예서야, 왜?
왜 그래, 왜 그래? 아이고
[예서 떨리는 숨소리]
어머, 식은땀 좀 봐, 세상에
아유, 아, 괜찮아
괜찮아, 아무 일 없어
괜찮아, 어, 그래그래, 괜찮지
[예서 떨리는 숨소리]
괜찮아, 괜찮아, 예서야
(최 원장) 사람이 이렇게
무책임할 수가 있어?
예산 집행 계획도 안 세우고
이렇게 연차를 내고 사라져?
강 실장 때문에
병원 운영이 안 되고 있잖아
아, 그, 그게
- (양우) 그럴 만한 사정이...
- (최 원장) 아, 도대체 무슨 사정이길래
핸드폰도 꺼 놓고 전화 한 통 없어?
그러니까 크흠, 제가 간단히 말씀 올리자면
(최 원장) 아니, 그럼 내 손주를 살리자고
강 교수가...
충격이 완전 핵폭탄급이죠
[최 원장 한숨]
(최 원장) 아이
알았어, 나가 봐
(양우) 아, 예
아, 그런 사람 붙잡고
김혁재 대표 얘기를 더 할 수도 없고
[최 원장 고민하는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[민혁 한숨]
예, 원장님, 어쩐 일이십니까?
아, 차 교수
내가 어렵사리 60년 숙성된
중국 최고의 명주를 구했는데
(최 원장) 그, 김혁재 대표하고
우리 차 교수하고
한잔하면 어떨까 해서
아, 죄송합니다만 제가 요즘 너무 바빠서요
네, 죄송합니다
(민혁) 밥상 차려 줬으면
자기가 알아서 퍼 먹든지
누구보고 떠먹여 달래?
[민혁 짜증 섞인 숨소리]
[흥미진진한 음악]
이혼?
감히 어디서 그런 단어를 입에 올려?
애들 앞에서 가장 위신을
똥통에 처넣어도 유분수지
뭐?
아빠하고 살고 싶냐고?
(승혜) 밤새 똑같은 말 질리지도 않아요?
(민혁) 하, 저, 저거 말하는 것 좀 봐
내가 언제 밤새 똑같은 말 했다는 거야?
(녹음 속 민혁) 이혼이라니?
간덩이가 부어도 유분수지
어디서 그런 단어를 입에 올려?
애들 앞에서, 뭐? 아빠하고 살고 싶냐...
이 차민혁의 위신이
똥통에 처박혔어, 똥통에!
뭐, 이혼? 어디서 감히 그따위 단어를...
잠이 와? 잠이 오냐고!
애들 앞에서 그딴 식으로 해 놓고 잠이 와!
[민혁 성난 숨소리]
일어나
(승혜) 오늘 법무부 장관님하고
로스쿨 교수님들 간담회 있다면서요?
당신 분 풀릴 때까지
이거 듣고 있을 테니까
그만하고 출근해요
[민혁 어이없는 웃음]
(민혁) 그걸 다 녹음을 했어
아주 맛 들였구먼, 맛 들였어
녹음해야죠, 당신하고
이혼 소송까지 갈지도 모르는데
소송? 이 차민혁 인생에?
[민혁 헛웃음 소리]
(민혁) 턱도 없는 소리 하지 마
이혼당하고 싶지 않으면
내가 제시한 조건만 수용하면 돼요
[민혁 어이없는 웃음]
나 법조인이야
(민혁) 아, 나를 상대로 이혼 소송?
당신이 이길 것 같아?
내가 유책 사유가 없는데
그거야
[흥미진진한 음악]
해 봐야 알죠
[민혁 웃음]
아, 막말로 내가
바람을 피웠어? 노름을 했어?
아니면 생활비를 안 줬어?
하다못해 당신을 패기를 했어?
언어폭력도 폭력이니까요
쓸데없는 소리 그만하고!
(민혁) 나 올 때까지 반성문
열 장 써 놔
애들도 반드시 쓰라 그래
A4 용지에 포인트 11로
안 쓰기만 해 봐
아주 그냥 다 확 쫓겨날 줄 알아, 쯧
[승혜 한숨]
(치영) 여보, 여보, 내가 운전할게
당신 아직 안 돼
(수임) 아유, 아니야, 아니야
당신까지 가면
깊은 얘기가 안 나올지도 몰라
아, 그냥 나 혼자 가는 게 나아
(치영) 당신 그러다 또
경련 오면 어쩌려고?
내가 운전만 할게, 어?
내가 안 들어가면 되잖아
(수임) 알았어, 알았어, 그래, 빨리 가자
(수임) 저, 혹시
페어팩스에 사셨던?
(로라 정) 아, 네
[무거운 음악]
이수임 씨?
(수임) 아...
(로라 정) 안 그래도 이상하다 했어요
분명히 제니퍼인데
예서 엄마는 아니라고 딱 잡아떼더라고요?
(수임) 남편 살해 혐의를
벗고 풀려났는데도
당시 한인 사회에서는 그 여자를
살인범으로 확신했다면서요?
왜 그랬죠?
죽일 만한 이유가 확실했으니까요
(로라 정) 남편과 워낙 사이가 나빠
이혼 직전이었는데
남편이 딸을 빼앗아 가려고 했거든요
그렇다고 남편을 죽여요?
딸을 자기 목숨보다
더 소중하게 여겼으니까요
(로라 정) 원체 케이가 천재라
아홉 살에 조지 워싱턴 대학에
입학한 건 아시죠?
[주영 한숨]
그 대학 총장이
제2의 아인슈타인이 될 거라고
장담했을 정도니까요
[주영 웃음]
페어팩스의 모든 엄마들이
그 여자를 여왕으로 모셨죠
한인들뿐만 아니라 백인들까지도요
정말 코리언의 자랑이었는데
[모니터 속 박수 소리]
[주영 웃음]
(수임) 그토록 자랑스러운 딸의 양육권을
남편이 빼앗아 가려고 하니까
교통사고로 위장해서 남편을 죽였다는 거야
(치영) 무슨 근거로 그렇게 생각한대?
워낙 사이가 나빠서
사고 전부터 별거를 하고 있었는데
사고 당일 남편이
마지막으로 짐을 가지러 왔었대
(주영) 안 돼, 케이야!
안 돼!
케이야, 케이야!
[타이어 마찰음]
[쾅 소리]
(수임) 차가 출발하자마자
제니퍼가 미친 듯이
차를 뒤쫓아가는 걸 누가 봤다는 거야
(수임) 케이를 부르면서
[의미심장한 음악]
마치 사고가 날 걸 아는 사람처럼
그거야 딸을 안 뺏기려고
쫓아간 걸 수도 있잖아
뭐, 그러니까 혐의 없다고
풀려난 거 아니겠어?
물론 그럴 수도 있었겠지
하지만 자기 손으로
(수임) 천재인 딸의 인생을 망가뜨렸다는
죄책감과 상실감
그게 아니라면
그 여자의 행동이 설명이 안 돼
생각해 봐
남편을 죽여서라도
[심전도계 비프음]
천재인 딸을 자신이 키우고 싶었는데
딸이 그 여자 몰래
남편 차에 숨어들었다면?
그 바람에 남편은 죽고 천재였던 아이는
완전히 바보가 되어 버렸다면?
[수임 한숨]
그 어떤 거로도 죄책감과 상실감에
위로가 안 됐을 거야
(치영) 그렇다고 남의 아이를 망가뜨리고
남의 가정을 파괴해?
그럼 혜나는?
혜나는 왜 죽인 거야?
혜나야 파괴할 가정이 없으니까
(수임) 다른 이유였겠지
어쩌면 그 이유가
예서 엄마 발목을 잡고 있는 걸지도 몰라
당신 먼저 들어가
(수임) 여보, 왜?
어디 가는데?
[수임 한숨]
[무거운 음악]
(치영) 연차는 왜 내셨습니까?
대체 뭘...
뭘 피하고 싶으신 겁니까?
나중에 얘기합시다
(치영) 나중?
죄 없는 내 아들을 구치소에 처넣고, 나중?
우리 가족을 나락에 빠뜨려 놓고 나중?
[준상 아파하는 신음]
사람 짓밟아 가면서
병원장까지 차지하고 싶었으면
하던 대로 나를 짓밟지, 왜!
왜 아무 죄 없는 내 아들을
그래 놓고 숨어 버리면 그만이야?
[수임 달려오는 발소리]
나 몰라라 구경만 하면
- 그만이야?
- (수임) 여보! 여보, 그만해, 그만!
하지 마, 가자, 가, 가!
하지 마, 그만해, 가요, 가!
[치영 거친 숨소리]
- (치영) 네가 사람이야?
- (수임) 그만해!
(치영) 네가 사람이냐고?
(수임) 그만해, 좀 가!
(치영) 애가 무슨 죄야?
(수임) 가자고!
[수임 속상한 신음]
[준상 한숨]
[서진 놀라는 숨소리]
[노크 소리]
(가정부) 사모님, 교수님 오셨는데요
그래요?
여기 청소 좀 해 주세요
[가정부 놀라는 숨소리]
예서가 요즘 왜 이래?
[가정부 어이없는 숨소리]
그렇게 깔끔떨던 애가
아휴
[물소리]
[준상 심란한 숨소리]
[준상 한숨]
(수창) 지금 도려내
손쓸 수 있을 때 네가 나서서 도려내
내가 그걸 못 해서
집사람 잃고
[수창 심란한 숨소리]
우리 영재 그 고생 시켰잖냐
(치영) 사람 짓밟아 가면서
병원장까지 차지하고 싶었으면
하던 대로 나를 짓밟지, 왜!
왜 아무 죄 없는 내 아들을...
그래 놓고 숨어 버리면 그만이야?
나 몰라라 구경만 하면 그만이야?
[준상 거친 숨소리]
[초인종 소리]
(서진) 어머, 어머니
- (윤 여사) 아비는?
- (서진) 아이, 지금 방금 들어왔어요
- 어쩐 일로...
- (윤 여사) 아비가 좀 보자길래 왔다
아비가요?
(서진) 어머니, 차 뭐로 드릴까요?
(윤 여사) 하, 냉수나 한잔 다오
네
(준상) 당신도 앉아, 할 얘기 있어
예, 어머니 물 좀 가져다드리고...
앉아라
[준상 한숨]
어머니도 어미처럼
예서 일 덮어야 한다고 생각하세요?
(윤 여사) 덮어야지
시험지 유출 사건이 세상에 알려지면
예서 인생도 인생이지만
주남대 기조실장까지 올라온
네 인생까지 와르르 무너질 게다
주남대
기조실장까지 올라온 제 인생이
빈껍데기뿐인데도요?
뭐라고?
[준상 한숨]
제가 조금만 더 철이 들었더라면
제가 정말 조금만 더
위만 쳐다보지 않고
(준상) 옆도 돌아보고
뒤도 돌아볼 줄 알았더라면
혜나
저렇게 죽이지는 않았을 겁니다
(윤 여사) 그걸 지금
반성이라고 하고 있니?
반성을 하려면 제대로 해야지
지난 얘기까지 하고 싶지 않다만
애당초 네가 내 말 들었으면
이런 사달이 왜 생겨?
혜나라는 아이가 왜 생겨나냐고?
저 때문이라고요?
(준상) 그때 어머님이
절 믿고 기다려 주셨으면
은혜하고 저 그렇게 오래가지도 않았습니다
어머님이 나서서
일을 더 크게 만드셨잖아요
그래서?
이 어미한테 반항하느라고
그 애를 사귀었단 말이니?
[준상 한숨]
[윤 여사 한숨]
(윤 여사) 네가 아직 감정 정리가
덜 된 모양이다
나중에 얘기하자
(준상) 저 주남대
사표 낼 겁니다
[무거운 음악]
뭐라고?
여보
병원에 뭐를 내? 너 제정신이니?
(윤 여사) 여기까지 어떻게 왔는데
병원장이 코앞인데 사표를 내?
어머님은 도대체 언제까지
절 무대 위에 세우실 겁니까?
(준상) 그만큼 분칠하고 포장해서
무대 위에 세워 놓고
박수 받으셨으면 되셨잖아요
(윤 여사) 뭐?
분칠?
(준상) 어머님 뜻대로 분칠하시는 바람에
제 얼굴이 어떻게 생겨 먹었는지도 모르고
근 오십 평생을 살아왔잖아요
내가 널 어떻게 키웠는데?
(윤 여사) 지금까지 내 덕분에 승승장구
대학 병원 의사로 순탄하게
살아왔으면서 이제 와서 내 탓을 해?
(서진) 여보, 당신 얼굴이 뭔데요?
어머니 아들, 우리 예서, 예빈이 아빠
내 남편, 주남대 교수
그거 말고 당신 얼굴, 뭐?
- 뭐가 더 있는데요?
- (준상) 강준상이 없잖아, 강준상이
내가 누군지를 모르겠다고
여태 병원장
그 목표 하나만 보고 살아왔는데
그거 쫓다가
내 딸 내 손으로 죽인 놈이 돼 버렸잖아
병원장이 뭐라고, 그까짓 게 뭐라고
하, 내가 누군 줄 모르겠어
허깨비가 된 것 같다고, 내가!
(서진) 여보, 그럼 휴직계를 내요, 어?
휴직계 내고 좀 쉬면서
당신 마음 정리될 때까지
아니, 우리 예서 대학 들어갈 때까지
기어코 보내겠다고?
(윤 여사) 보내야지! 보내야 하고말고
- 3대째 의사 가문 만들어야...
- (준상) 3대째 의사 가문
그게 뭐라고
예서 어미를
그거에 미친 여자로
만들어 버렸잖아요, 어머니가!
그거라도 해내야지!
(윤 여사) 출신도 속이고 대학도 속이고...
(준상) 그거 만든 사람도
어머니랑 저예요!
어머니랑 제가
인생을 잘못 살았다고요!
[준상 거친 숨소리]
아직 일말의 염치는 남아 있어서
제 딸 제 손으로 죽인 병원에서
환자 수술하며 살 수 없어요
제 심정 모르시겠어요?
[윤 여사 떨리는 숨소리]
[준상 한숨]
[윤 여사 옅은 한숨]
그래
(윤 여사) 죽은 다음에 네 자식인 줄
알았으니 네 마음 오죽하겠니?
하지만 네가
남들이 다 우러러보는 병원장 자리에 앉고
예서 서울 의대 보내면
혜나 생각조차 안 날 게다
그렇지 않겠니, 어미야?
(준상) 남들이 우러러본다고요?
어머님은 도대체 언제까지
껍데기만 포장하며 사실 건데요?
언제까지 남들 시선에 매달려
사실 거냐고요!
[차분한 음악]
[윤 여사 떨리는 숨소리]
[준상 거친 숨소리]
당신, 내 말 똑똑히 들어
당신하고 예서가 직접
시험지 유출 사건 터트리고 용서를 구하면
우리 예서 이름 석 자
인터넷에 뿌려져도 지탄받지 않을 거야
수창이 형이 그러더라
한 치 앞만 보지 말고
제발 10년 후, 20년 후를 내다보라고
우주 인생 생각해 봐
그렇게 인생 망쳐 놓고
우리 예서가
설령 서울 의대를 간다 하더라도
제대로 살 수 있을 것 같아?
당신이 선택해
[준상 한숨]
[준상 심란한 숨소리]
[윤 여사 떨리는 숨소리]
[윤 여사 분한 숨소리]
(윤 여사) 배은망덕한 놈!
이놈, 이놈, 이놈
내가 너를 어떻게 키웠는데
어떻게 키웠는데!
나보고 잘못 살아왔다고?
이제 와서 네놈이 나를 배신해?
절대로 안 돼!
너 병원에 사표 내려거든 나 죽이고 내!
나 죽이고 내라고! 죽이고 내, 죽이고 내
죽이고 내! 죽이고 내
죽이고 내, 죽이고 내
[윤 여사 거친 숨소리]
(준상) 어머니
[윤 여사 떨리는 숨소리]
내가 꼭
주남대 병원장이 아니어도
어머니 아들 맞잖아요
나
그냥
[준상 흐느끼는 소리]
엄마 아들이면 안 돼요?
[잔잔한 음악]
[준상 훌쩍이는 소리]
[윤 여사 떨리는 숨소리]
[윤 여사 흐느끼는 소리]
[준상 한숨]
당신도
욕심 내려놔
예서 인생하고
당신 인생은 다른 거야
[윤 여사 울음]
(민혁) 불도 안 켜 놓고 뭐 하는 거야?
여보
여보!
[민혁 다급한 숨소리]
[민혁 떨리는 숨소리]
차서준!
차기준!
[민혁 가쁜 숨소리]
[민혁 한숨]
[민혁 거친 숨소리]
[민혁 가쁜 숨소리]
[민혁 떨리는 숨소리]
(승혜) 반성문
가부장적인 친정아버지의
그늘에서 벗어나고자
인생의 가치관에 대해
깊은 대화조차 나누지 않고
차민혁 씨 같은 남자와 결혼한 것을
반성합니다
[잔잔한 음악]
세 아이의 엄마로서
차민혁 씨의 강압적이고
폭력적인 교육 방식으로부터
아이들을 보호하지 못하고 근 20년 간
아이들이 당해 온 고통을 방관한
저 자신을 깊이 반성합니다
연장은 고쳐서 쓸 수 있지만
사람은 고쳐서 쓰는 게
아니라는 말을 무시하고
차민혁 씨에게 끝까지
일말의 희망을 버리지 못했던 저 자신을
통렬히
반성합니다
피에스
이혼 서류는
차민혁 씨 책상 위에 있습니다
도장 찍어서 제출해...
[민혁 울먹이는 소리]
애들 이제 고3인데
중간고사가 내일모레인데
[민혁 떨리는 숨소리]
[민혁 속상한 신음]
일분일초가 아까운 이 시간에
[민혁 울먹이는 소리]
이따위 짓거리를...
[민혁 울음 참는 신음]
(준상) 당신, 내 말 똑똑히 들어
[음악: '스카이캐슬' OST]
당신하고 예서가 직접
시험지 유출 사건 터트리고 용서를 구하면
우리 예서 이름 석 자
인터넷에 뿌려져도 지탄받지 않을 거야
[서진 한숨]
(예서) 난 진짜 진짜 열심히 살았어, 엄마
나 너무너무 서울 의대가 너무 가고 싶어
(서진) 쯧
(준상) 3대째 의사 가문 그게 뭐라고
예서 어미를
그거에 미친 여자로
만들어 버렸잖아요, 어머니가!
[서진 한숨]
[서진 심란한 신음]
(주영) 이런 결과 예측 못 하셨습니까?
[무거운 음악]
설마 모르고 예서한테
시험지 유출을 발설하셨습니까?
무슨 일이 있어도
예서한테 그 얘기는 하지 마셨어야죠
당장 경찰서로 달려가서
(서진) 이 사무실에서
앵무새 열쇠고리를 발견했다고
우주가 범인이 아니라고
증언하겠다는 아이를
무슨 수로 막아요, 그럼?
(주영) 어쨌든 어머니께서 예서를 다독여서
저한테 보내셨어야죠
[서진 한숨]
(주영) 계속 수업에 빠지고 있는데
모의고사를 잘 보기를 바라셨습니까?
지금 잘잘못을 따질 게 아니라
대책을 세워야죠
(서진) 중간고사 코앞인데
약속했잖아요
우리 예서 꼭 합격시킨다고
물론입니다
(주영) 제가 맡은 이상
당연히 합격해야죠
신아고 중간고사 시험지입니다
이번에도 예서는
전 과목 만점을 맞을 겁니다
[긴장감 고조시키는 음악]
(준상) 한 치 앞만 보지 말고
우주 인생 생각해 봐
그렇게 인생 망쳐 놓고
우리 예서가
설령 서울 의대를 간다 하더라도
제대로 살 수 있을 것 같아?
당신이 선택해
[음악: '스카이캐슬' OST]
(주영) 케이